2025年第5学期大数据方向项目设计要求

--- 第 1 页 ---
2025年第5学期大数据方向项目设计要求 项目整体要求 1)  项目的主旨是使用Hive和HBase，对存储在HDFS和HBase中的 数据进行分析整理,获得各种统计结果。 2) 每人至少5种借 助Hive的统计结果进行分析和至少1种借助HBase实现的分析 。 3) 将分析所得数据结果进行数据可视化,可视化不能使用静态文件。 4) 由于不能参加项目评估导致的不及格，不能 参加下学期期初的补考 项目实现的要求 1) 代码库：在gitee.com（码云，其他代码托管平台也可以）创建⾃⼰项⽬的公开项⽬，将项⽬组代码统⼀提交到代码库 2) 项⽬组进度： 进度统计⽂件，保证每周⾄少更新⼀次，每周五18:00之前，保证项⽬进度是最新的情况。 3) 作为可视化分析系统，需 要Web访问的能⼒，需要将开发完成的分析展示功能，部署到Linux服务器上，并通过其他电脑访问。系统应该具备基本的登录、不同⽤户看到的菜单和⻚⾯不同的基本权限控制功能 。 4) 数据⽂件：从互联⽹查找可⽤的⼤数据⽂件， 可以优先选择从阿⾥的天池项⽬获取项⽬的数据，数据⽂件在200M-500M之间为宜，被处理的数据⽂件需要放在Hive表以及HBase表中。 5) 数据字典：对Hive和HBase数据表所有列设计数据字典，描述清楚每个字段的含义。参考模板《项⽬数据字典 模板》。 6) Hive数据表：根据数据字典创建Hive数据表， 并编写Hive SQL语句将数据导⼊到表中。 HBase数据表：规 划好HBase的表结构以及RowKey，对于RowKey的设计需详细说明，如何避免数据热点和数据倾斜的。 7) 在将数据导⼊表 前对数据进⾏适当的清洗和整理，清洗和整理的步骤和过程 需要以⽂档记录的⽅式保存下来。可以使⽤MapReduce、Linux shell、编写独⽴的应⽤程序等⽅法对数据进⾏清洗和整理。

--- 第 2 页 ---
8) 编写Hive SQL语句对表中的数据进⾏统计分析，⾃⼰的所有HQL中必须出现分组、⼦查询、分区、分桶、内置函数和⾃定义函数等⽅法。 9) 将统计分析结果导出到MySQL等数据库。再完成数据可视化展示。 10) 数据展示：使⽤列表或者图表⽅式展示统计分析的结果。图表 ⽅式尽量使⽤ 第三⽅图 表类库完成。本学期推荐使⽤积⽊报表和帆软等免费和收费 软件实现数据可视化 （都可以免费使⽤） 积⽊报表：http://report.jeecg.com/1423422     帆软报表：https://www.finereport.com/ 11) 相关限制说明： a) 不可以使⽤查询 客户端的⾃动根据查询结果展示可视化报表的功能 b) 同⼀ 个⼩组中，数据集不可以相同 c) 每个HQL必须包含表连接、聚合等操作 d) 两个HQL之间不能有逻辑上的相似性（⽐如：⼀个查最⼤值，⼀个查最⼩值） 项⽬讲评要求 1) 使⽤NIIT标准PPT模板，完成演讲PPT的制作 2) 项⽬展示分为以下步 骤： [1] 项⽬组介绍 [2] 项⽬功能介绍 [3] 项⽬的亮点介绍 [4] 项⽬整体演示 3) Hive SQL脚本分析：每⼈重点讲解⾃⼰实现的Hive SQL脚本，并回答相应的问题。 项⽬提交要求： 1) 将⾃⼰的PPT以及代码项⽬⽂件和测试数据压缩（防⽌⽂件⼤⼩太⼤）后提交 2) 压缩包格式，（ 所 有 不 按 照 格 式 提 交 的 ，⽆法统计分数）  班级名称_⼩组名称_组⻓_组员1_组员2.zip 例如：  CLS01_0BUGGroup_张三_李四_王五.zip